Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Ah
Ah
This foreign hairpin
Esta horquilla extranjera
is really uncomfortable.
Es realmente incómodo.
The grain transport ship
El barco de transporte de grano
will arrive in Hepu tomorrow.
Llegará a Hepu mañana.
If Ka Na has already resolved
Si Ka Na ya se ha resuelto
the grain issue in Nanjun,
La cuestión de los cereales en Nanjun,
then the grain I brought back this time
Entonces el grano que traje esta vez
will be enough for Hepu's needs for several years.
Será suficiente para las necesidades de Hepu durante varios años.
That's wonderful.
Eso es maravilloso.
This way, Hepu's food crisis
De esta manera se alivia la crisis alimentaria de Hepu.
can be resolved.
se puede resolver
Zhang He wanted to use grain
Zhang He quería utilizar grano
to control the price of pearls,
para controlar el precio de las perlas,
but his scheme will collapse on its own.
Pero su plan se derrumbará por sí solo.
Oh, by the way, Rong'er,
Ah, por cierto, Rong'er,
I only asked you to go to Jiaozhi for grain,
Sólo te pedí que fueras a Jiaozhi por grano,
so why did you
Entonces, ¿por qué lo hiciste?
come back as a Pearl Envoy?
¿Regresará como Enviado de la Perla?
In Jiaozhi,
En Jiaozhi,
I found that the nobles and merchants there
Descubrí que los nobles y comerciantes allí
are very interested in this maritime trade route.
están muy interesados ​​en esta ruta comercial marítima.
So they want me to act as an envoy
Entonces quieren que actúe como enviado.
to truly open up this trade route.
para abrir realmente esta ruta comercial.
Maritime trade route.
Ruta comercial marítima.
Sir,
Señor,
when we were drifting at sea before,
Cuando estábamos a la deriva en el mar antes,
Li Ling told me about it.
Li Ling me lo contó.
Hey, Rong'er,
Oye, Rong'er,
do you think
¿Crees?
if all these goods could be
Si todos estos bienes pudieran ser
shipped out by sea,
enviados por mar,
just like
Al igual que
the migration of sea shells,
la migración de conchas marinas,
then
entonces
we could set up
Podríamos establecer
a network like the Li family's in the Central Plains,
una red como la de la familia Li en las llanuras centrales,
with trade routes reaching everywhere.
con rutas comerciales que llegaban a todas partes.
Sounds like
Suena como
it could work.
Podría funcionar.
If we can sail farther,
Si podemos navegar más lejos,
then all the boasts I made to Ka Na
Entonces todas las fanfarronerías que le hice a Ka Na
could actually come true.
Podría realmente hacerse realidad.
Things like silk,
Cosas como la seda,
porcelain, and cotton could all be sold.
Se podrían vender porcelana y algodón.
We could make a lot of money.
Podríamos ganar mucho dinero.
If Ka Na finds out
Si lo descubres
you were just bragging and tricked her,
Solo estabas alardeando y la engañaste,
she
ella
would definitely hang you over the sea to feed the fish.
Definitivamente te colgaría sobre el mar para alimentar a los peces.
Just don't tell her, don't tell her.
Simplemente no se lo digas, no se lo digas.
Maritime trade route.
Ruta comercial marítima.
Ah
Ah
If we open up maritime trade,
Si abrimos el comercio marítimo,
we might really be able to establish
Quizás realmente podamos establecer
a Maritime Silk Road.
una Ruta de la Seda Marítima.
Sir,
Señor,
let's set aside the maritime trade route for now.
Dejemos de lado por ahora la ruta comercial marítima.
There's a more serious problem now.
Ahora hay un problema más serio.
Have you noticed
¿Te has dado cuenta?
that through this Pearl God Festival,
que a través de este Festival del Dios Perla,
although many sea shells were brought in from other counties,
Aunque se trajeron muchas conchas marinas de otros condados,
which can produce pearls,
que puede producir perlas,
the quality
la nobleza
is much worse than before.
Es mucho peor que antes.
It's far from
Está lejos de
the quality of Southern Pearls we used to offer as tribute.
la calidad de las Perlas del Sur que solíamos ofrecer como tributo.
Do you think it's possible
¿Crees que es posible?
that only in Hepu
que sólo en Hepu
can these sea shells produce the best Southern Pearls?
¿Pueden estas conchas marinas producir las mejores perlas del sur?
Fool!
¡Tonto!
If you hadn't killed Wang Cheng
Si no hubieras matado a Wang Cheng
so recklessly,
tan imprudentemente,
today
hoy
I wouldn't be so humiliated before Meng Chang.
No me sentiría tan humillado ante Meng Chang.
How could I be in such a sorry state?
¿Cómo pude estar en tan lamentable estado?
Ah
Ah
So we still have grain in hand.
Así que todavía tenemos grano en la mano.
We can still hold Meng Chang in check.
Todavía podemos mantener a Meng Chang bajo control.
But Jiaozhi's grain ships
Pero los barcos de grano de Jiaozhi
will arrive at the port tomorrow.
Llegará al puerto mañana.
Once the ships arrive,
Una vez que llegan los barcos,
Meng Chang will send heavy guards.
Meng Chang enviará fuertes guardias.
The refugee problem
El problema de los refugiados
will be resolved soon.
se resolverá pronto
All our arrangements
Todos nuestros arreglos
will be wasted.
será desperdiciado.
This is all thanks to your dear husband.
Todo esto es gracias a tu querido marido.
Back then,
En aquel entonces,
I
I
should have killed him in prison.
Debería haberlo matado en prisión.
Father,
Padre,
Compared to Li Ling,
En comparación con Li Ling,
I think there's something else
Creo que hay algo más
that might need attention.
que podrían necesitar atención.
Speak.
Hablar.
The female general beside Meng Chang
La general femenina al lado de Meng Chang
hasn't been seen for a long time.
No se ha visto desde hace mucho tiempo.
What?
¿Qué?
Tell the people at Meiling
Dígaselo a la gente de Meiling
to guard the pass for me.
para guardarme el pase.
If anything happens,
Si algo pasa,
report immediately.
Reportar inmediatamente.
Did you hear me?
¿Me escuchaste?
Yes.
Sí.
I don't care about your Pearl God Festival,
No me importa tu Festival del Dios de la Perla,
win or lose.
Ganar o perder.
Keep a close eye on Li Ling.
Vigila de cerca a Li Ling.
I need time
Necesito tiempo
to bring my private troops into the city.
para traer mis tropas privadas a la ciudad.
Understand?
¿Entender?
Yes.
Sí.
I also want to settle things with Li Ling
También quiero arreglar las cosas con Li Ling.
once and for all.
de una vez por todas.
Meng Chang,
Meng Chang,
Li Ling,
Li Ling,
I want you to know
Quiero que sepas
that I, Zhang He,
que yo, Zhang He,
am the true ruler of Hepu.
Soy el verdadero gobernante de Hepu.
None of you will leave alive.
Ninguno de vosotros saldrá con vida.
No one will leave alive.
Nadie saldrá vivo.
My own bed is still the most comfortable.
Mi propia cama sigue siendo la más cómoda.
Li Ling,
Li Ling,
do you know how much we earned today?
¿Sabes cuánto ganamos hoy?
So much, I can't even count it.
Son tantas que ni siquiera puedo contarlas.
Your method of taking half and compensating half
Su método de tomar la mitad y compensar la otra mitad
not only didn't lose, but made a profit.
No sólo no perdió, sino que obtuvo ganancias.
We were supposed to lose,
Se suponía que íbamos a perder,
but after your move,
Pero después de tu mudanza,
regardless of the outcome,
Independientemente del resultado,
I won everything.
Lo gané todo.
Was this your plan all along?
¿Este fue tu plan desde el principio?
Ha, no.
Ha, no.
You're just too clever.
Eres demasiado inteligente.
I want to have a child like you,
Quiero tener un hijo como tú,
smart and capable.
inteligente y capaz.
Don't be impulsive.
No seas impulsivo
Don't let money cloud your mind.
No dejes que el dinero te nuble la mente.
Hey, listen to me.
Oye, escúchame.
I still have Jia Rong'er.
Todavía tengo el de Jia Rong.
Fainted.
Se desmayó.
I'm so angry.
Estoy muy enojado.
Ah!
¡Ah!
Sister,
Hermana,
See, I told you so.
Ya ves, te lo dije.
This method definitely won't work.
Este método definitivamente no funcionará.
Li Gongzi isn't that kind of person.
Li Gongzi no es ese tipo de persona.
If I weren't afraid I'd never return from Jiaozhi,
Si no tuviera miedo, nunca regresaría de Jiaozhi.
I wouldn't have agreed to her.
Yo no habría aceptado eso.
I hereby announce
Por la presente anuncio
the Pearl God Festival's
El Festival del Dios de la Perla
final contest
concurso final
begins now.
comienza ahora
Husband, please go first.
Marido, por favor ve primero.
How about this:
¿Qué tal esto?
Let's decide the winner with one shell.
Decidamos el ganador con una concha.
How about it?
¿Qué tal?
You can play however you want today.
Hoy podrás jugar como quieras.
I'll accompany you to the end.
Te acompañaré hasta el final.
You truly have extraordinary abilities.
Realmente tienes habilidades extraordinarias.
So you also value this shell.
Así que también valoras esta concha.
Then I'll let you have it.
Entonces te lo dejaré tener.
If you like it,
Si te gusta,
I'll give it to you.
Te lo daré.
Then I'll accept it.
Entonces lo aceptaré.
Come.
Venir.
Get ready to open the shell.
Prepárate para abrir la concha.
This is
Esto es
This must be the finest pearl found in recent years.
Esta debe ser la perla más fina encontrada en los últimos años.
Golden Pearl
Perla dorada
It's a Golden Pearl.
Es una perla dorada.
It could easily be called the king of Tribute Pearls.
Fácilmente podría llamarse el rey de las Perlas Tributo.
I've never seen such a fine pearl.
Nunca había visto una perla tan fina.
This shape,
Esta forma,
this luster,
este brillo,
My husband,
Mi marido,
Thank you for letting me win.
Gracias por dejarme ganar.
The outcome is decided.
El resultado está decidido.
Miss Zhang,
Señorita Zhang,
Why are you in such a hurry?
¿Por qué tienes tanta prisa?
Can you possibly reveal
¿Puedes revelarlo?
a pearl better than this one?
¿Una perla mejor que ésta?
Just admit defeat to your wife.
Simplemente admite la derrota ante tu esposa.
The Pearl God title always goes to your family anyway.
De todos modos el título de Dios de la Perla siempre le corresponde a tu familia.
That's right.
Así es.
Exactly.
Exactamente.
Young Master Li,
Joven Maestro Li,
It's your turn.
Es tu turno.
Please open the shell.
Por favor abra el shell.
Wow
Guau
It's a divine pearl.
Es una perla divina.
I've never seen such a beautiful pearl.
Nunca había visto una perla tan hermosa.
So beautiful.
Tan hermoso.
Purple is the most precious.
El morado es el color más preciado.
Its glow is natural.
Su brillo es natural.
We meet again.
Nos volvemos a encontrar.
Pearl King
Rey Perla
Pearl God
Dios de la Perla
Everyone, disperse.
¡Todos, dispersaos!
Ah, my good son-in-law.
Ah, mi buen yerno.
You are the very first in history
Eres el primero en la historia
Pearl God.
Dios de la Perla.
Ah!
¡Ah!
What nonsense Pearl God!
¡Qué tontería Perla Dios!
It's just a way to exploit the people.
Es sólo una forma de explotar a la gente.
Today, in the name of Pearl God,
Hoy, en nombre del Dios de la Perla,
I will destroy this Pearl God's hall.
Destruiré este salón del Dios Perla.
Li Ling
Li Ling
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Li Ling, you're courting death!
Li Ling, ¡estás cortejando a la muerte!
Guards!
¡Guardias!
Cut him down!
¡Cortenlo!
All unrelated people
Todas las personas no relacionadas
must leave at once.
Debe irse de inmediato.
It's Lord Meng.
Es el señor Meng.
There is an imperial decree.
Hay un decreto imperial.
Kneel.
Arrodillarse.
Obey Heaven and follow the times.
Obedece al Cielo y sigue los tiempos.
Imperial edict issued.
Se emitió un edicto imperial.
Hereby,
Por la presente,
I have heard of strange events in Hepu.
He oído hablar de sucesos extraños en Hepu.
Rumors have spread
Los rumores se han extendido
that Hepu pearls do not go beyond Meiling.
que las perlas de Hepu no van más allá de Meiling.
If they do, they turn to dust.
Si lo hacen, se convierten en polvo.
Some even say
Algunos incluso dicen
it's the will of the sea god.
Es la voluntad del dios del mar.
Such words are utterly absurd.
Tales palabras son completamente absurdas.
Meng Chang is now appointed envoy.
Meng Chang ahora es nombrado enviado.
Commander of the Imperial Guard, Wang Qiang,
Comandante de la Guardia Imperial, Wang Qiang,
will escort the Tribute Pearls to the capital.
escoltará a las Perlas Tributo a la capital.
Zhang He, Prefect of Hepu, has failed in his duties.
Zhang He, prefecto de Hepu, ha fallado en sus deberes.
He colluded with powerful families,
Se coludió con familias poderosas,
formed factions for personal gain,
formaron facciones para beneficio personal,
deceived superiors and subordinates,
superiores y subordinados engañados,
and harmed the people.
y dañaron al pueblo.
Upon receipt of this decree,
Al recibir este decreto,
he is stripped of his office,
lo despojan de su cargo,
and escorted to the capital for trial.
y escoltado a la capital para ser juzgado.
Meng Chang will temporarily assume the position of Hepu Prefect.
Meng Chang asumirá temporalmente el puesto de Prefecto de Hepu.
By imperial command.
Por orden imperial.
Everyone else, withdraw.
Todos los demás, retírense.
Zhang He receives the decree.
Zhang He recibe el decreto.
Zhang He
Zhang He
receives the decree.
recibe el decreto.
What is it?
¿Qué es?
Are you defying the imperial decree?
¿Estás desafiando el decreto imperial?